四星期时间，做了五场google去年的笔试，感触良多。纪录一下

1. google笔试类似code jam，目测一场十五人左右AK，三题或者两题＋两个小数据能近面试。
2. 题目规则是 小数据4分钟，可以多次提交。超时需要重新下载数据。过了小数据才可以提交大数据，大数据只能下载一次，8分钟时间以最后一次提交为准。赛后判大数据

## E https://code.google.com/codejam/contest/8264486/dashboard

### A
给个字符串，生成新串。新串的长度与原串相同，pos_i可以是原串的 i-1, i, i+1。

总结：用最快速的代码写，不用考虑整洁之类的。。
### B
给四个数组问 a^b^c^d = K有多少种这样的abcd。

做法：预处理a^b c^d到map, 遍历一个在另一个中查找。

总结：思考&&变换
### C
给一个数X，对其做n次操作。每册操作 以a概率变为 X&K, b概率X|K, c概率X^K。求n次后数字期望

做法：按位dp，矩阵快速幂加速

总结：遇到与或非，一定要想到按位操作。概率题目一般都是转移，最终做成dp，快速幂。
### D
计数问题，给一个数组，求出所有子数组(n*(n+1) / 2)个的和，然后排序，求其在L到R之间有多少的数。
n < 2*10^5, ai < 100。

做法：开2*10^7数组，纪录下表对应的数字出现多少次，然后二分中L，R之间有多少个。

总结：google 10^10时间复杂度是可以搞一下的，时间8分钟，所有不能像acm一样算时间。一定要注意数据范围**给的特殊的数据范围一定是有用的**！！！这题目就是以为ai < 100才可以这么搞的。

#### 这场没有按时间刷，所以没有紧张感。。数据范围一定是有用的。时间复杂度计算清楚。多切换思路

## D https://code.google.com/codejam/contest/11214486/dashboard

### A
给一个01矩阵，修改某一位，问有多少个1块。

做法：暴力bfs

总结：这种代码要稳准狠。不能花费时间调试

### B
一个层式结构，每层有风，以及风速。很多气球，在x，y位置，问到x=0线需要的最少时间。可以垂直移动气球使其去不同风速的层。花费层绝对值差的能量。现有Q能量

做法：二分答案＋贪心。规定时间，看能不能完成到。对于完不成不到的气球把其移动到最近能完成的层

总结：代码中的边界条件想清楚，麻烦的地方函数化！！认真想清楚一次

### C
给一些IP子网，求将其能合并的子网合并后的精简子网。

做法：字典树。字典树对于01串查找有天然优势，并且dfs可以保证有序输出

总结：这题目看了五十分钟题。。。找被人一起看了半天。**样例绝不会错 理解题意很重要**

### D
一个宠物，没D秒需要喂一次，否则就死了。有个人每天工作睡觉时不能喂，问要宠物活DAY天至少要喂多少i 次

做法：暴力＋循环节（只过了小数据。。）

总结：**注意题目中可能出现的特殊情况**，这题中宠物活一天的话，睡觉时间长也没关系。只要能到这天完就可以。如果在睡觉前很久喂了一次，睡醒后就死了，但是这天结束前不死，依然可以。

#### 这场计时了，三小时三题。第三题读题花费了太多时间。。x下午做的第四题也是各种跪。题目的特殊情况没有考虑到。导致一直不能过。。认真理解题意，考虑题目特殊情况

## C https://code.google.com/codejam/contest/4284487/dashboard

### A
给一些比赛，积分规则，以及每个人的名次。问最终排名

做法：多级排序

总结：这种考手速的题目要快！！

### B
一个传文件的系统，显示传了百分之几（下取整）, 传了几个文件。问总文件数量

做法：二分＋区间交。对于每个纪录二分其文件总数的上下界

总结：这题卡全场。。开始时直接拿除法直接搞的，一直wa，也没想到问什么wa。看了题解才二分的，写二分头脑要清晰，要知道自己要怎样的结果。。题目长时间不过时要考虑换方法，而且题目一般都要绕弯子

### C 
一些人比赛，二进制方法递归下去，0号和1号比，2号和3号比。赢的人再这样比。
问能不能把这些人排队一下，满足x和y在z轮之前必然不会相遇。

做法：题目抽像为 x>>z != y>>z。具体不会做。。一会查题解。。

### D
给两个数据生成一个方阵（n < 3000），求方阵中某个确定大小（k）的所有小方阵最大值的和。

做法：dp，首先(i, j)位置预处理为(i, j)~(i+k-1, k)最大值。这个地方巧妙的暴力。然后预处理(i, j)为(i, j)为做上角矩阵的最大值。最坏时间(1500 * 1500 * 1500 * 2)。但是巧妙的暴力可以优化其中一个1500。这种时间复杂度式可以拼一下的

#### 这场做的1.5题，第二题卡题后全场gg。。。。题目一直不过时不要在看代码对不对了（看了一百遍的还能不对），两种情况 1，题目读错了 2，思路错了。过不了就看看后面的题目！！

## B https://code.google.com/codejam/contest/10214486/dashboard

### A
一些道路，给每条每个时间点通过需要的时间。给起点终点，时间，求最快多久到

做法：spfa，题目给的Cost[t] ≤ Cost[t+1]+1数据条件，保证走环的时间必然会大。这样最短路就是正确的

总结：考虑特殊情况，并利用题目数据的特殊限制
### B
三层排齿轮，每排有若干个，每个有若干个齿，求能不能组合成特定速度比例。中间一排齿轮不能重用

做法：第一排和第二排组合放set，第二排和第三排组合在set里面找。定义好排序规则

总结：这题目，输入时反了一次，多写一个else一次 调试好久。。写代码时一定要思路清晰，细节想清楚

### C
博弈，一个数字，如果各位上数字只和为prime则输，否则去一个prime因数除到不能再除

做法：记忆化搜索，预处理质数，算出输入数字的所有prime质数，然后记忆化dfs

总结：读错题目卡全场。。。。一次时没有看到是各位的和，甚至想样例错了。。一次以为prime因数不包含自己。。**当题目过不了时安静的再读一遍题绝对时最不浪费时间的事**。。

### D
给一个序列求abcd顺 num(a)==num(c) && num(b)==num(c)这样的子序列以及其组合出的子序列的数目

做法：dp，dp[i][state][n1][n2]，state 1:表示a... 2:表示a...b... 3:表示a...b...c... 4:表示a...b...c...d...。i位置state状态a比c多n1，b比d多n2，的数量

总结：这题好像那里见过。但是依然不会做。赛后看了题解。。还没写。。

#### 这场2题，题意读错卡全场。。也是不行呀。前两题用了一个半小时也是太慢了。代码能力还要修炼呀

## A https://code.google.com/codejam/contest/4284486/dashboard

### A
一个01串 s1=0 sn= sn-1 + 0 + switch(reverse(sn-1)),求第n位值

做法：dfs

### B
一组n（n < 1000）个数求积后开n次方。10e-6精度

做法：每个数字二分开n次方，然后乘起来

总结：卡了一个小时。。我先乘起来再开方小数据过了，大数据一直不行。。一直在想自己二分错了，侥幸心里让我觉得改一点就过了。。太不理性了。认真想想，先乘再开方的话 1e-6 需要愿数据有1e-6000次方的精度，然而double只有300。

### C
一个图，求那些边在任意两点的任意最短路中都不出现。

做法：floyd后看那些边连接的点距离不等于边权

 总结：1，理解题意不深，导致我最开始使用了删边的策略，然而当两点间有两条不同的最短路时，删掉其中一个并不会导致最短路增加，而删掉的出现在了另外的最短路上。2，输出格式错误，要求每边一行，我输出到了一行。wa到没朋友
 
### D
贪吃蛇，感觉暴力。还没写。。

#### 这场3题。题目没过一定要想想思路，小数据过了大数据没过可能1，数据范围超了。2，数据精度不够。读错题目也是没谁了。。。

## 总结

1. 题目写完调试不过的原因：
    * 题目读错了
    * 思路错了
    * 题目中的特殊情况没有考虑的到
    * 代码有bug
2. 做题中要注意的
    * 简单题目快准狠
    * 代码函数化，繁琐边界精心考虑
    * 思路开阔，看到怎样的描述要想到常用的技巧
    * 注意特殊的数据范围，约束
    * 心态要端正，题目不过时要理性的思考，不能有侥幸心里
    * 理性的思考

