## 学习算法竞赛 训练指南。并记录一些常有算法数据结构模版
### 大连赛区网络选拔http://acm.split.hdu.edu.cn/search.php?field=problem&key=2016+ACM%2FICPC+Asia+Regional+Dalian+Online&source=1&searchmode=source

1. 1006 贪心，分数最高的赢分数低的，注意每处理一个人就要sort一下
2. 1009 数组双向链表，数据结构实现
3. 1010**splay树**，查找树中小于某个数的数字个数。支持merge，split，findMin，findMax

## 第一章 基础
1. la3902 极其类似http://agc004.contest.atcoder.jp/tasks/agc004_d 日本的一道题，但是不会做。。按深度贪心，选定点标记。代码处理的很巧妙
2. uva11300 代数变幻，思路极其巧妙，最后回到求一个数到各数字绝对值和最小
3. uva11464 一个类似dp的暴力枚举，思路比较好
4. uva11825 子集枚举dp
 
### 有用的方法
1. 最小值最大用二分答案
2. 把无根树变成有根树有助于解题
3. meet in the middle: a +(^) b == 0, 不必枚举a, b只需要把一个放hash中
4. dp优化
    1. 树形dp: 例30 uva10859**树形dp**
    2. 四边形优化(dp 按长度从小到大，dp[i][j]的决策点在dp[i+1][j]和dp[i][j+1]之间): 问题11，最优排序二叉树 hdu3506**四边形优化**
    3. 单调队列优化(决策为一个活动窗口，对于滑动窗口问题首先想到单调队列): 例题31 la3983**单调队列优化**
    4. 斜率优化

### 算法本身可能并没有那么重要，重要的是问题转化的过程！！

## 第二章 数学基础

### 题目
1. uva11361**数位dp**，求a～b之间mod k，为0且十进制求和mod k也为零的数字个数，巧妙的方法＋经典的代码书写
2. hdu5726 多校的一道题目，求区间gcd在所有区间gcd中出现的次数。线断树＋gcd个数很少且单调的性质。心心念念了好几天的题目
3. hdu5724**SG定理**, 组合博弈，SG定理的应用
4. hdu5868**polya定理**, polya定理＋欧拉函数＋矩阵快速幂, 其中写了数论常用的模版供以后使用
5. poj2947**mod高斯消元**  书上有抑或高斯消元

### 经典问题
1. 同色三角形
```math
\frac{1}{2}\sum_{i=1}^{n}a_i(n-i-a_i)
```
2. n各数字中可重复取m个组成无序集合，取法种类数
```math
c(n+m-1, m)
```
3. 逆元，欧拉函数，中国剩余定理，模指数方程
4. 容斥，polya(置换相等)
5. 博弈的sg定理，概率题目都是动态规划！！

## 第三章 使用数据结构
###题目
1. uva11107**后缀数组**, 查找最长的子串出现在超过一般的原始串数组中。二分＋后缀数组。白书上有bug。。计算height出错
2. hdu5918**KMP**, KMP查找target中patten 允许overlap的出现次数，白书上的代码需要修改才能满足查找次数要求
3. uva11468**ac自动机**，遇到多串匹配和状态自动机就往ac自动机方面想！！ac树上的动态规划，题目很巧妙一个old版本，一个优化版本。对ac中的ch f last数组都有比较深刻的理解
4. la4513**hashLCP**题目中x值很重要，wa了找不到别的地方错就多取几个试试。。代码中有巧妙取排序数组中相等的最后一个位置的方法

### 方法
1. 并查集
2. 线断树（树状数组）
3. RMQ
4. 字符串
    1. Trie
    2. AC自动机
    3. 后缀数组（LCP最长公共前缀）(欠一题)
5. sply树(欠一题)

## 第五章 图论
1. la5713**最小生成树DP所有瓶颈路**, 最小生成树，任意一个圈中的最大边必然不在最小生成树中,先dfs算出任意一对点之间的最长边，利用换边策略可以解决很多问题（次小生成树）
2. uva11354**倍增LCA及瓶颈路**, 背增算法求最近公共祖先，以及最小生成树的瓶颈路，由于节点数多，dfs求任意一对点的策略不能用了
3. la3523**无向图双连同分量**（割顶的bccno无意义，可以属于多个bcc）＋二分图无奇环。。巧妙的思维和代码

## 第六章 更多
la_2659**DLX**，数独的dancing link
